3个月实现每天从谷歌获取流量破千的网站，两周后破两千了 Andy四海为家 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。9月19日哥飞分享了社群里朋友 Andy 的文章：产品经理从0开始做网站，3个月时间实现每天从谷歌获取流量破千两周过去了，网站流量一直在上升，现在已经破两千了。Andy 又写了一篇经验分享文章，哥飞转载过来给大家学习一下。【SEO外链建设】谷歌搜索流量翻倍，我只做了这件事原文：https://mp.weixin.qq.com/s/Mn9l2YLBk72Rza3TCLteHQ作者：Andy四海为家前言Hi，我是Andy，9.18号我发了「从SEO零基础小白到网站日点击破千」的经验分享，也就是大概花了3个月时间，把一个网站的点击从零做到每天1千。两周过去了，GSC后台的每日点击从1千翻倍，现在是一天2千点击。这2周时间我做了什么呢？付费加外链这两周在忙着离开北京退租之类的事情，没空迭代新需求，就做了一些比较「轻松」的事情，没错就是加外链，除了加外链外几乎啥也没干，网站搜索点击就翻倍了。对应的收入也相应线性增长，每天订阅收入40-90美金之间波动，离跑赢上班收入又近了一步！在此之前，我网站的外链大概有80个左右，基本都是免费的，通过提交导航站（有的需要外链置换）、个人简介页、技术社区等方式获取。但是免费的外链大多域名权重不高，并且很多需要外链置换。又由于我的站每天有几十美金收入，所以我决定拿一部分赚的钱来尝试进行付费的外链建设。如何找合适的付费外链这里先说下我花的钱，大概600美金左右，有些冤枉钱，有些很值，具体怎么个值法下面分享。我找付费导航站的筛选标准月流量最好超过50万，使用AITDK，然后看月流量数据怎么样，越高越好，其实这一步下来，对于AI导航站，基本没几个了（我下面截图是toolify的数据）使用Semrush看下这个站是否链接农场（Link farm），之前有个导航站给我发邮件问我有没有兴趣付费提交他们的，我看了下发现semrush显示Link farm，这样的站提交大概率有害。尽管这不是谷歌官方给出的判断，但是保险起见还是参考下。比如下面这张图，Authority Score那里显示的标签如果是Link farm就不要提交了，注意不是Network Graph里显示的，Network Graph一般显示dangerous或者suspicious（可疑的）应该还好，因为我看有的知名大站都会有suspicious的提示。不要只看ahref的DR，DR可能会「骗人」。我自己有个AI导航站随便搞搞DR就30+了，但实际没什么流量。去semrush看AS可能就是个位数甚至0。所以我建议DR、AS都一起看。比如我自己的主站，DR才13，但是去看AS有29。下图是我的导航站的DR和AS数据经过上面的筛选之后，然后就是氪金提交你的域名，一般1-2天就会给你发邮件告诉你收录了。提交高质量外链之后效果如何？我有一个英文关键词（小词），付费提交外链之前是排10+开外，付费之后一路飙升，现在第一，简直闹麻了。虽然这是小词，但是竞争也不低，有几个竞争对手也在做SEO还有大词也从第7左右位置升到第2、3，所以整体排名都往前了，点击自然就上去了。而且提交大的导航站有个好处是一些小站会从大站爬数据，你的站顺带也被其他小站收录了，所以相当于买一送多。流量上去了，收入自然也增长了。有推荐的导航站吗说实话几个导航站混在一起提交的，具体哪个站产生多大的收益还真不好归因。但是从后台流量角度，有的站提交了还可以带来从这个导航站的流量，单从这一点目前看只有TAAFT（347美金）和群友杉木大佬的toolify（99美金）是真牛逼，导航站自带流量。当然也有比较坑的站，甚至有的站提交了都不给主页feature，我自己也没轻松找到怎么从主页访问到我网站收录页面的路径，或许比较隐蔽爬虫可以爬到。上述仅我个人经验，如果有付费提交外链需求，还是需要自己谨慎判断。什么时机可以开始付费提交外链每个人操作思路都不太一样，我仅分享我自己的。我个人是在网站已经弄到了80+个免费外链的情况下，看到竞品有一些大权重的外链网站，但我没有的情况下，为了超过竞品，才付费提交的。网站经过PMF（Product Market Fit：表示一个产品满足了市场需求，有用户愿意付费），目前我每天有几十美金收入，我花的这些钱能够在一段时间内回本。当然这段时间，除了上述几个付费外链之外，我还弄了一些免费但是高权重的外链，并不是只是付费提交了，这点大家注意下。关于可以提交的外链整理其实很多人有在做一个可以提交的导航站/外链列表，但是目前看到的列表基本都是罗列在一起，有的站可能你提交了很久都不收录，要么就是复制了半天资料，最后点击按钮的时候报错，对于新手来说前期看不到「正反馈」。我自己是整理了一批我这成功提交的站并且能够被较快收录的，包括资源站、导航站、社区平台还有一些骚操作获取外链的方法，由于我维护在我的notion里和我项目域名之类的绑定，不太方便直接导出。于是我想如果人工整理一个稍微「精致」一点的可提交的外链资源（免费+付费），写清楚每个站的提交的注意事项，定期维护更新，收费一杯咖啡钱买断（5美金=35人民币），有人愿意付费吗？如果你对这个感兴趣，可以加我 vip_5779 告诉我你感兴趣，人多的话我就开始整理！