【养网站防老案例】月访问量277万的工具站，已运行11年 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。今天跟大家分享一个《养网站防老：网站可以做成一生的事业》案例，这是一个在线工具站，最初开发出来只为了解决一个需求，就是把文章标题变成各种不同的大小写格式。所以网站域名就是关键词，CapitalizeMyTitle.com 。我们先看下这个网站的流量数据，目前Similarweb可以看到2月份的数据了，访问量是277万，PC端和移动端流量差不多各占一半，人均访问时长63秒，人均访问1.86个页面。从最近半年的流量来看，还在涨。主要访问量来自于美国，有36%。剩下各个国家都有，还挺均匀的。主要流量渠道来自于自然搜索，值得注意的是，这个站还投广告了，这个我们后面再讲。主要流量来源关键词如下所示，可以看到除了标题相关的工具，排名第二的居然是摩斯密码转换器这个关键词，之前哥飞在文章《分享两个SEO友好的开源网站，一个内容站，一个工具站》里分享的工具站就是专门搞摩斯密码相关关键词的。看完流量数据，我们再看看这个网站本身，CapitalizeMyTitle.com 域名注册于2012年12月3日。实际网站第一版上线时间是2013年4月23日，第一版特别简单，就是一个输入框，一个按钮。后来经过站长的不断努力，现在已经变成下面这个样子了。功能变多了，界面变复杂了，但是首页的核心功能依然还在。这就是哥飞讲过了无数次的最佳工具站布局，必须要把你的满足核心搜索需求的工具在第一屏就展示出来。哥飞在这篇文章《【哥飞评站】AI贴纸生成网站 StickerBaker 的SEO评测报告和改进建议（4000字）》里也讲了工具站就应该这样布局。最初网站只满足转换标题大小写这一个需求，但是后期为了获得更大的流量，会去做更多的页面，满足更多的搜索需求，这个时候，首页依然还需要保持住你的核心关键需求，不然就会捡了芝麻丢了西瓜。经过这么多年的发展，现在这个网站已经有108万个页面了。我们看下都有哪些页面能够拿到流量，可以看到主要流量页面还是首页。第二名到第五名分别是：2. Strikethrough Text Generator 删除线生成器；3. Morse Code Translator 摩斯密码转换器；4. 𝐁𝐨𝐥𝐝 𝐓𝐞𝐱𝐭 𝐆𝐞𝐧𝐞𝐫𝐚𝐭𝐨𝐫 粗体字生成器；5. Random Topic Generator 随机话题生成器。其它还有更多的页面，大家可以自己去看。大家要注意，我们说一个网站可以养老，并不是说就完全不用维护了，而是相当于我们有了一片果园，可以不用干其它事情，只是闲暇时候打理一下果园就行，想干就干，想不干就不干，没有人催着你一定今天要完成什么。不过这个站长还是挺勤奋的，估计是流量和收入使他兴奋吧，他还挺与时俱进的，居然还做了六个GPTs，看来他真是不放过任何一个能够获取流量的渠道。前文哥飞提到过，这个网站居然还在投放广告，可以看到，主要还是在投核心关键词，标题大小写转换。估计投广告就是为了保持自己的核心关键词，2月花的广告费才824美元。不过他愿意打广告，就说明这个网站肯定是可以赚回更多钱的。目前这个站的收入主要有两块，一是广告费，二是Amazon的返利。具体是多少收入，大家可以估一下。下面为大家介绍一下哥飞的这个付费社群。社群目前暂时是微信群形态，有一个配套的网站，已上线第一版，社群内朋友可见。社群主要面向技术开发者、产品经理、设计师等人群，大家一起讨论独立开发、出海产品、流量获取、流量变现等话题。社群讨论的话题主要是围绕着网站来的，用网站来承接流量，然后变现。那么就要考虑做什么网站，所以需要去挖掘需求。然后去搞流量，可以是SEO，也可以是发帖宣传推广，还可以是付费软文。有了流量之后就得考虑如何变现，可以是广告变现，也可以是联盟导购，更可以直接向用户收费。社群目前超过1000人，新的一期开始了，这期哥飞将带着大家实战，每个月都会安排任务，推着大家前进，让大家能够赚钱。目前社群价格999元一年。社群按照365天计时，也就是你今天加入后，明年今日到期。前两期讨论很活跃，行动很迅速，大家已经做了上百个产品了。 有的几人小团队已经用几个月时间从零开始做到了月收入4万美元以上，还有的单人实现了月收入几千美元。这个社群7月2号开始运营的，到今天8个多月时间里，主要讨论了以下话题：1、建站基础，如何快速做一个网站；2、SEO基础，如何优化网站；3、推广基础，如何宣传推广网站；4、运营基础，如何运营好一个网站；5、Adsense基础，如何靠谷歌Adsense赚广告费；6、一些工具使用经验分享，如Semrush分析别的网站流量和出入站链接，Similarweb如何看流量；7、基于Semrush、Similarweb等工具，如何去发掘新需求，发现新网站；8、实战经验，如何去抓住新词热词做网站，从搜索引擎获取流量。以上所有讨论都沉淀到了社群配套网站 web.cafe 上，所以第三期大家一进群就可以看到前两期的精华内容，以及其他更多相关话题。欢迎加哥飞微信 qiayue 加入社群大家一起出海赚美元。