【哥飞SEO教程】谷歌喜欢的页面有哪些特征？ 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。今天跟大家聊聊，谷歌喜欢的页面，都有哪些特征。其实一定要记住一点，谷歌是在帮助搜索用户找出最合适的页面，所以谷歌喜欢的页面，不如说是用户喜欢的页面。那么用户会喜欢什么样的页面呢？肯定是能够解决用户需求的页面。那么谷歌就要去思考，到底怎么判断一个页面是否能够满足用户的需求。哥飞之前在《【哥飞SEO教程】一个有效提升网页排名的方法》已经讲过了，停留时间长的网页，谷歌就会认为是满足用户需求的网页。除了停留时间之外呢？如果一定要总结出一些规律，来帮助我们更好的制作谷歌喜欢的网页的话，会是哪些规律呢？哥飞今天这篇文章就给大家总结了一些特征。一、用户体验好体验好的网站，大家都会喜欢。1、加载速度快这个其实大家都知道，加载速度快，用户肯定喜欢，而用户喜欢，谷歌也就会喜欢。另外，如果加载速度慢，其实也会拖慢谷歌抓取你网站的进度。2、移动端友好谷歌早就发现，现在网页访问量有一半来自于移动端了，所以一直强调要让大家的网页做到移动端友好。3、内链结构好合理的全站顶部导航，合理的面包屑导航，合理的页面层级关系和链接，都既能够帮助爬虫更好的爬网站，也能很好的帮助用户访问你的网站。特别是把新内容在首页列出来，这是屡试不爽的加快新内容被谷歌收录的好方法。二、互动性高良好的互动性证明你的网站可以很好的留住用户。4、用户停留时间长用户愿意在你的网站停留，说明你的网站能够吸引住用户，也说明暂时的确是能够解决用户的需求，满足了用户的搜索意图。5、跳出率低跳出率低同样也能说明用户愿意多点点你的网页，而不是打开就关闭了，这同样是满足用户搜索意图的表现之一。6、平均访问页面次数多能够让用户在你的网站多点点，多探索，其实跟跳出率低是差不多的指标，都是用来判断用户是否满意的标志之一。三、内容质量高哥飞讲过很多次，即使你做的是工具站，也是需要做内容的。7、原创度高不要搬运、不要抄袭、不要复制，重要的事情哥飞跟大家说三次。现在有了GPT的帮助，更不要直接搬运别人的内容了，你可以让GPT按照你指定的格式模版重新把内容说一遍。谷歌能够判断你的整个网站各个网站跟别的网站内容的重复度，如果你的网页重复率太高了，那么谷歌自然就不会给你太多的曝光。8、内容权威在介绍“举全站之力做一个关键词”这个原则时，哥飞说过，谷歌为什么会喜欢我们单独做个网站去做这个关键词，为什么愿意给我们机会？因为谷歌认为，大站的内页没办法把一件事情讲清楚，而如果有一个网站，能够举全站之力，做很多页面，从各个角度把事情解释明白，那么用户当然会更喜欢这个网站。注意，内容权威性不是说一定要名人来写内容才有权威性，而是只要你的网站能够把一个事情掰开揉碎讲清楚，你的网站就有了权威性。9、内容实用这个不用细说了吧，你做的内容，肯定是要实用的，有用的，而不是胡说八道，东拼西凑的狗屁不通内容。10、内容相关如果你确定了网站的核心关键词，那么你的整个网站的所有页面，最好都是跟这个核心关键词相关的。不是页面越多越好，而是跟核心关键词相关的页面越多越好。11、定期更新随着时间流逝，内容也可能会过时，所以谷歌喜欢那些保持更新的网站。四、做好On-Page SEO12、工具页面也要有文字酒香也怕巷子深，你有好的工具，就需要用文字描述出来。不然谷歌怎么知道你的工具到底是关于什么的呢？13、合理书写TD你有好的内容，就需要在TD里表现出来。不要乱写TD，不要不写TD，不要所有页面TD相同。14、合理的Headings你有好的内容，更要配上合理的Headings结构。页面的主题用H1，二级主题用H2，三级主题用H3。这看起来是正确的废话，但是很少人能够做好。15、图片也要有文字说明合理的图片的Alt，可以让你的图片更容易出现在谷歌图片搜索中。其它更多相关标签的使用，可以看哥飞之前写的三篇：【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（上）【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（中）【哥飞带你读】你需要了解的10个重要SEO元标签（下）最后放一张刚刚截图的收款截图给大家看看。如果你也想像哥飞一样出海赚美元，你可以加入哥飞的付费社群。前几天，社群刚刚满了一周年，在《哥飞的朋友们社群一周年记》的评论区，有90多位朋友留言，表达了对哥飞社群的赞美，哥飞截图给大家看一下。更多的留言，大家可以点击《哥飞的朋友们社群一周年记》查看。下面给大家介绍一下哥飞的这个付费社群。如果你是程序员，那么这绝对是你不能错过的一个社群。2024年，哥飞想达到这个目标：帮助20000+程序员了解出海；帮助2000+程序员参与出海；帮助600+程序员能够月入1000+美金；帮助100+程序员能够不再上班养活自己；帮助10+程序员建立自己的AI工厂。其实目前哥飞已经有好几个朋友建立自己的AI工厂了，如Gary、AUDI、Alaadin、二两等。也有好多个朋友可以不上班就养活自己了，如Banbri、BingNi等。现在，哥飞一边开着自己的AI工厂，一边带着大家一起出海赚美元，《【养网站防老】每个人都要有自己的小果园，今天请为你的果园种下第一棵小树苗吧》。哥飞会用自己实践总结出来的最新的经验来教给大家，如何挖掘需求，如何实现需求，如何做好SEO，如何运营推广，如何变现赚美元。给大家看看已经在社群里的其他朋友怎么评价的吧。那么这到底是一个什么样的社群呢？一句话介绍，这是一个教你出海做网站赚美元的社群。哥飞知道，肯定会有人说，教人赚钱最赚钱。但是，哥飞这个社群，你学了，是真的能够赚美元的。因为哥飞不是教你做一个类似的社群去赚别人的钱。哥飞教你怎么挖掘需求，怎么搞SEO，怎么搞流量，怎么把流量变现。或者说，哥飞其实是在给大家做微培训。如果想更多了解社群，或者想加入社群，请加哥飞的微信 GeFei55 。当然，即使你现在不加社群，也可以先关注哥飞的公众号，多看几篇文章，你会有收获的。