【哥飞SEO教程】如何用做内容的方式做好AI工具站 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。关于哥飞介绍可以看这里：哥飞是谁，哥飞在做什么事情，在哥飞公众号大家可以看到什么内容关于哥飞社群可以看这里：是时候给大家好好介绍一下哥飞的社群了，毕竟刚被二十年站长大佬夸过6月2日《哥飞在祖国首都北京办了一场线下分享交流会》，第二位分享嘉宾是 Henry ，他分享主题是“AI工具站：从潜水到听懂”。线下聚会结束，哥飞就把 Henry 的 PPT 发到群里了，不过可能因为没有现场听讲，只看 PPT 其实没办法理解到全部。所以哥飞今天单独发一篇文章介绍一下 Henry 的故事。为了保护他的产品，本文不会提到他的网站名称、域名、关键词等任何线索。本文讲的一些理论，其实之前也是讲过的：保小图大：专门给给初学者的用小词图谋大词做站策略再聊小词：不妨看看CPC，有价值的小词也是值得做的三聊小词：也许可以农村包围城市【5800字长文】从网站站内优化到部署上线再到推广运营一篇文章让你学明白养网站防老第5步：内页和内链建设再聊内链建设：内链重要性不亚于外链分享一个谷歌和百度都优化得不错的网站好，我们开始正文，按照 Henry PPT 顺序，哥飞来跟大家讲解一下。Henry 是去年11月15日加入的哥飞社群，在加入之前，他是一个网站小白、SEO小白、出海小白。注意，这里说的“小白”只是用来说明他没有相关经验，实际上他是一个特别聪明的人，所以学起来快，领会起来快，而且能够融会贯通，把哥飞教的用到自己的实践中去。加入哥飞社群之后，他潜水了10天，把哥飞的文章和群聊分享的大部分内容看了一遍，在11月25日这天，哥飞和他微信电话聊了34分钟。在这半小时通话里，他把他学习过程中的一些思考和问题抛出来了，哥飞给了解答，算是扫清了他学习吸收哥飞课程的障碍。之后，他就开始开发产品，并且进入了需求验证阶段，方法是去 Reddit 等平台搜索相关关键词，查看用户到底是否有这方面的需求。结果这一看，就发现，真的是有需求的，而且还挺多人有相关需求。于是就更坚定了他做这个产品的决心。网站做好之后，他就开始发外链，但是因为他选择的关键词优化难度比较高，所以初期并没有太大的效果。于是他就采取了做扎实内容的策略，开始去做内容。是的，虽然是工具站，但是也是需要内容支撑的。要怎么做内容呢？按照谷歌官方文档的指示，去做有用的、靠谱的、用户优先的内容。你越是认真对待内容，谷歌就越会给你流量。谷歌给你流量是因为你的网站真的能够帮到这些人。从这个角度去构思你的网站功能和内容。Henry 是搞计算机、搞算法的，于是他基于对内容的思考，选择了树状结构对内容进行梳理。怎么理解这张图呢？网站首页瞄准主关键词，但是新网站上线，没什么权重，谷歌不会给排名和曝光。这时候，可以做的是，做扎实站内内容，同时做好外链。站内内容可以从主关键词开始下探，找出所有二级词，但是二级词也是概括性的词，有一定的优化难度，所以可以用子目录来做二级词。再继续每一个二级词下探，找到三级词，在子目录下做三级词内页。一个三级词一个内页，做扎实内容。争取做到，每上线一个新的三级词页面，都能够从谷歌获取到想要的三级关键词的搜索量。等到一个三级词页面做好了，就再做一个另一个三级词页面，不断把所有三级词做好。等过段时间你会发现，二级词子目录慢慢有排名有曝光了。最后当你把所有的二级词以及下面的三级词都做了之后，你会发现，首页核心关键词也有排名和曝光了。这个时候，你就可以拓展边界了，把三级词下的所有四级词也都做一遍。都做完之后，你甚至还可以向上探，拓展网站的边界。也就是做完了 Animals 的内容，你可以开始去做 Plants 的内容了，给网站增加一个新的关于 Plants 的频道，也去这样做内容。以上就是 Henry 分享的所有内容。那么哥飞为什么要邀请 Henry 来当北京聚会的分享嘉宾呢？当然是因为他真的拿到了成绩。虽然我没办法直接说出他的成绩，但可以大概说的是，前面几个月，他的网站的收入是每个月都是在翻倍的。如果说 Banbri 代表小厂前端开发者，Clara 代表大厂后端开发者，那么 Henry 就代表着精英层级。他们之前都没有出海经验，没有做工具站经验，没有SEO的概念，但是加入哥飞社群之后，都有了大变化。赚美元，成了家常便饭了。如果你也想像他们一样出海赚美元，请加入哥飞的付费社群。下面给大家介绍一下哥飞的这个付费社群。如果你是程序员，那么这绝对是你不能错过的一个社群。2024年，哥飞想达到这个目标：帮助20000+程序员了解出海；帮助2000+程序员参与出海；帮助600+程序员能够月入1000+美金；帮助100+程序员能够不再上班养活自己；帮助10+程序员建立自己的AI工厂。其实目前哥飞已经有好几个朋友建立自己的AI工厂了，如Gary、AUDI、Alaadin、二两等。也有好多个朋友可以不上班就养活自己了，如Banbri、BingNi等。现在，哥飞一边开着自己的AI工厂，一边带着大家一起出海赚美元，《【养网站防老】每个人都要有自己的小果园，今天请为你的果园种下第一棵小树苗吧》。哥飞会用自己实践总结出来的最新的经验来教给大家，如何挖掘需求，如何实现需求，如何做好SEO，如何运营推广，如何变现赚美元。给大家看看已经在社群里的其他朋友怎么评价的吧。那么这到底是一个什么样的社群呢？一句话介绍，这是一个教你出海做网站赚美元的社群。哥飞知道，肯定会有人说，教人赚钱最赚钱。但是，哥飞这个社群，你学了，是真的能够赚美元的。因为哥飞不是教你做一个类似的社群去赚别人的钱。哥飞教你怎么挖掘需求，怎么搞SEO，怎么搞流量，怎么把流量变现。或者说，哥飞其实是在给大家做微培训。如果想更多了解社群，或者想加入社群，请加哥飞的微信 GeFeiSvip 。当然，即使你现在不加社群，也可以先关注哥飞的公众号，多看几篇文章，你会有收获的。