【哥飞SEO教程】谷歌排名的真相 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。有社群里的朋友问，谷歌多久会给新站流量？哥飞在社群里进行了回答，同时觉得也应该分享给公众号的所有读者们，所以整理成了本文。谷歌给不给流量，要看关键词的，不同关键词难度不一样。高难度的词，别人已经排名好好的，凭什么你做个新网站就想跟他们平起平坐。总得讲究先来后到吧。你的排名上升了，一定是有别人的排名下降了。那么你的网站就要做得比他们好。内容比他们好，体验比他们好，权重比他们高。通过了谷歌的观察，就会慢慢给你流量。但如果是新词，就是可以做到今天上线网站，明天就有流量。为什么新词可以？因为没多少人跟你竞争这个新词，所以你稍微做好一点，不需要权重，就可以拿到排名。新词是什么？你自己给自己网站想一个别人没用过的品牌名称，没人跟你竞争，那么你的网站只要被收录了，大概率谷歌搜索这个品牌名称，你的网站就排第一名。这个品牌名称，就是一个新词。但是你自己想的品牌名称，通常情况下，如果没有做任何的宣传推广活动的话，只有你一个人会搜索，没有别人会去搜索，所以没有流量。那就要去找有人搜索，也就是有共识的关键词，然后为这个关键词做页面。当别人在谷歌搜索这个关键词时，如果关键词竞争不激烈，你的网页就有可能拿到排名。假设突然某个关键词在社交媒体爆火了，举例上半年的粘土滤镜，很多人看到了，会好奇，就会去谷歌搜索这个词，这就有了共识。此时，如果你的网站能够快速发布一个页面，是关于粘土滤镜的，因为没有别人跟你竞争，所以你的网页就能够轻松排到前面。在这之后，越来越多的相关网页上线了，这时候，谷歌就需要根据各种因素去综合计算排名。有些新上线的网页可能域名权重高，就有可能超过你的网页。你怎么办呢？努力提升用户在你的网站的停留时间、人均打开页面数量，降低跳出率，增加外链，都有助于你稳定排名。如果你什么都不做，那么你的先发优势，就会慢慢丧失，你的网页排名就会下降，别人的网页就排上来了，把你挤下去了。那么，你要做的是被挤下去的那个，还是把别人挤下去的那个呢？想要做把别人挤下去的那个，你就要做好各种细节处理。【哥飞解读】2024年谷歌算法排名因素变化对于高难度的关键词，不要幻想上线个网站，然后什么都不做，几个月后就能够拿到排名。我们要让自己的网站在谷歌那里积极表现，多多争取曝光的机会。慢慢被谷歌看到，觉得你的网站是个好网站，然后慢慢才会给你一点曝光，测试你是否能够接住搜索流量。谷歌通过小流量测试出来了，你的网站的确能够接住流量，才会给你更多流量，这样不断循环。一旦你哪天接不住流量，或者有比你更强的站，你的排名也会下降。怎么做好有一定竞争度的关键词，之前6月份北京线下聚会，Henry 已经分享过了。可以结合这篇文章【哥飞SEO教程】如何用做内容的方式做好AI工具站 去看 Henry 的视频分享：https://new.web.cafe/tutorial/detail/266c5779f6564986951bfad2415c2f65在这个过程中，外链是很有效的助推器。所以网站没外链是不行的。怎么搞外链？抄作业依然是很有效的方法。看到任何一个网站，下意识的去看他的外链资源。分析每一个外链怎么获取的，找出我们也能够获取的外链，然后去发布。以上，就是今天的#哥飞小课堂 内容，帮助大家复习了一下谷歌排名机制。那么具体网站的SEO细节要怎么做呢？欢迎加入哥飞的付费社群学习，大家一起做网站赚美元。下面给大家介绍一下哥飞的这个付费社群。如果你是程序员，那么这绝对是你不能错过的一个社群。2024年，哥飞想达到这个目标：帮助20000+程序员了解出海；帮助2000+程序员参与出海；帮助600+程序员能够月入1000+美金；帮助100+程序员能够不再上班养活自己；帮助10+程序员建立自己的AI工厂。其实目前哥飞已经有好几个朋友建立自己的AI工厂了，如Gary、AUDI、二两等。也有好多个朋友可以不上班就养活自己了，如Banbri、BingNi等。现在，哥飞一边开着自己的AI工厂，一边带着大家一起出海赚美元，《【养网站防老】每个人都要有自己的小果园，今天请为你的果园种下第一棵小树苗吧》。哥飞会用自己实践总结出来的最新的经验来教给大家，如何挖掘需求，如何实现需求，如何做好SEO，如何运营推广，如何变现赚美元。给大家看看已经在社群里的其他朋友怎么评价的吧。那么这到底是一个什么样的社群呢？一句话介绍，这是一个教你出海做网站赚美元的社群。哥飞知道，肯定会有人说，教人赚钱最赚钱。但是，哥飞这个社群，你学了，是真的能够赚美元的。因为哥飞不是教你做一个类似的社群去赚别人的钱。哥飞教你怎么挖掘需求，怎么搞SEO，怎么搞流量，怎么把流量变现。或者说，哥飞其实是在给大家做微培训。如果想更多了解社群，或者想加入社群，请加哥飞的微信 GeFei55 。当然，即使你现在不加社群，也可以先关注哥飞的公众号，多看几篇文章，你会有收获的。