Midjourney V1 视频模型性价比超绝，泛化性优秀！ 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 以下文章来源于尾鳍Vicky ，作者尾鳍Vicky 尾鳍Vicky . 我是Vicky，一只关注AIGC与视听艺术应用的博士喵。 最近的AI视频厂商更新超卷超频繁，几乎每周都能听见产品更新或内测。但因为都还在DIT的技术框架架构下，所以即便有模型的更新，大部分普通用户可能很难有直接的体感。即便想上手体验，质量好的AI视频产品价格对大部分普通用户来说还是相对较高。除了买多家视频产品的会员还得买图片产品的会员，想要做好一个1到3分钟的AI短片，单消耗的积分成本，少则几千块，多的可能要到几万块。Midjourney V1 Video模型的更新不在于他使用了多新多前沿的AI视频技术，而是它在建立了图像生成领域护城河的前提下，把AI视频生成的性价比打穿了，拉满了。宣传片如下，网址是：https://www.midjourney.com模型评析内容视频如下，4分21秒有以“机甲”主题的多风格场景实测视频！看完视频也还可以看图文分析~一、价格便宜，性价比拉满MJ V1可能不是目前视频模型里运动上限最高、能力最强的，但每月60刀（大约430元）的价格，就可以有无限高质量审美的图片生成和效果还可以的视频生成，只要一顿饭钱啊……绝对是性价比超绝、且AI视频玩家可以负担得起的价格。10美元起订，还有30美元、60美元、120美元档，30美元有无限生图但视频生成有限（花费Fast时间），60美元起有无限图和视频生成，以及隐身模式的选项（不会让其他人看到，否则其他人是可以搜索到你生成的内容的）。一般专业用户都是无脑买60美元的年付，每个月打折下来只要48美元（大约345元），如果是有商业制作需求的创作者，60美元就是非常划算的套餐了。毕竟以前也是要买60刀画图，现在还有无限视频生成，相当于白给了！况且它的视频生成效果并不差，视频动态的泛化性几乎就是第一梯队的水平。所谓泛化性，指的是视频模型可以在不同数据、场景、任务和风格之间表现一致性与适应能力，不仅可以识别不同风格化的图片、“记住”训练数据，而且还能一定程度“学会”在新情况中正确地生成或理解视频内容。二、泛化性强，支持多种风格动态之前我们做AI视频有一个难点，在风格化和视频动态之间很难取得平衡。因为审美好的图片，很多视频模型并没有对应的数据集，识别不了风格化强的图片元素，一些非常规的风格图，就很难跑出好的动态效果。只能牺牲图片审美，去制作一些常规写实或者已知的比较常见的动画风格。在MJ V1出来之前，泛化性做得比较好的是即梦3.0 pro、Vidu的Q1，可灵2.1、PixVerse 4.5等效果也不错，每家模型都有自己的小擅长，互相追得特别紧。我有一段时间没有怎么更新原创的AI视频作品（其实做了好些但不满意还没有发），除了拖延症之外，主要是不想重复做已经做过的画风作品。但做稍微风格化强一些美学风格，动态效果会受限，很难有动力继续做下去。之前在X上抱怨过，有不少创作者互动，所以是有很多人被这个问题困扰。风格化审美这块Midjourney应该是目前当之无愧的Top1，毕竟累积了太多生图的美学元素了。原来在MJ上生成的，其他视频产品识别不了动态的图片，都可以在MJ上“无痛”生成了。多角色或者多物体的交互也一直是视频模型生成的难点，MJ V1的表现还不错，常规的物体变形以及双人打架等动态可以用简单的提示词轻松实现。因为现在有太多优秀的视频模型，所以V1在视频能力的某些细分方向肯定比不过跑在前面的模型，但它便宜大碗，能承接住大部分优秀美学能力图片的动态化，它就有了非常广泛的商业化场景。要知道其实现在DIT架构下的视频模型能力，本质上拉不开太大的差距。便宜+审美+稳定性，就是非常大的商业化优势了。小商家们的产品动态视频、博物馆的文物、风格化装置艺术、老师们的教学视频，只要可以被可视化的内容和场景，因为它低廉的价格和优秀的审美，就给了更多人上手制作的机会。这个风格化的案例视频单独摘了出来，大家可以再看看~三、界面交互集成，减少繁琐流程之前每次从Midjourney把生完的图片下下来，再到不同视频产品上去测试和生成，工作量确实不小。对于图生视频工作流的创作者来说，只要其他家视频产品的图片生成做好了，用户就会跑到又能生好图和视频的网站了。比如前段时间即梦生图的能力上来之后，我的Midjourney就开始吃灰了。本来都想是不是差不多可以取消订阅了，结果Midjourney V1一出，国内外的视频厂家的压力可能又上来了。毕竟现在还有很多视频厂家没有推无限套餐，Midjourney买图片生成送视频生成，有种财大气粗的气势，想要把视频用户也牢牢锁死。目前Midjourney的视频生成只有图生视频功能，毕竟它是以画图起家，所以直接放掉了文生视频模型。Midjourney的网页版支持上传图片，选择低或者高两档动态，并写视频生成提示词。或者是在Midjourney生成图片之后，在画图界面点开大图，就有视频运动的选项。4档模式，自动低动态、自动高动态、手动低动态、手动高动态。选择手动，就正常写视频运动的提示词即可，测试下来，视频提示词的遵循效果还是不错的。鼠标放到缩小图上面，也有一个可以直接生成视频动态的按键，可以快速便捷生成动态效果预览。假如你对生成的视频效果满意，还可以进行稳定的视频延长，同样支持四种模式。可以延长4次，最长可达20秒。整体交互非常简洁明了，对于习惯用web端的Midjourney用户没有任何上手难度，且免去了每次生完图还得下载下来再到别的网站去测试的繁琐流程。之前我们做作品，经常需要买Midjourney账号的同时，再买一个可以无限生成的视频账号，先过一遍基础的生成，把难度较高的镜头再放到能力比较高的产品去生成，比如Veo3、即梦3.0 pro、可灵2.1大师版等（积分太贵了，不敢作为基础模型抽卡）。Midjourney的视频能力完全可以作为基础抽卡模型，再用其他能力好的模型作为补充模型。Midjourney V1作为保底视频模型，绝对是我目前的第一选择。（可能过两天就变了，毕竟模型更新迭代太快了嘿）只要做过大量的视频生成的人，就知道有一个基础保底视频模型的重要性，这是商业化创作的基础。V1保证了大量人群的低成本触达，作为一家企业，能做到这点，其实是一件非常了不起的事情。四、目前存在的问题分辨率不够：Midjourney官方写的分辨率目前是480p，但其实测下来，大部分人都感觉应有720p，分辨率加上topaz超清的话还能接受。只是在众多厂家都出品1080p以上分辨率视频的阶段，Midjourney目前的分辨率还不太够，期待它的高分辨率版本。分辨率高是商业化创作的基础标准，清晰度不够就难以商用。视频运动幅度上限：Veo3等模型的运动幅度目前还是比较好的，Midjourney上限会低一些，翻跟头、跟跑等大幅度的物理运动还比较勉强。稳定性偏科：不过比起运动幅度的问题，Midjourney似乎更重视视频模型的延长稳定性，延长能持续保持物体一致备受好评。但这个稳定性也需要抽卡，它的延续上，可以保持风格审美的稳定，但物理运动的保持偶尔还是会有些问题。包括容易出现闪烁问题，但这应该也会在后续模型迭代进行优化。组件功能不全：V1视频模型刚出，很多组件的功能如运动方向键、首尾帧、参考生还没有，在功能上可能不如市面上现有的视频厂家多，但也不确定这些功能的完善是否在Midjourney的考虑范围内。毕竟Midjourney的理想征途，是构建一个可以实时生成视觉元素3D空间。从图像、视频、3D模型、到实时生成系统……他们有自己的一系列规划，现在的更新不过是其中的一小步。总之，这一波Midjourney的视频模型虽没有意料之外的惊喜，但也没有让人失望，毕竟价格和审美优势，足以让它进行商业化盈利闭环。只不过AI视频本身还有很多问题没有被解决，使用AI来创作，目前仍然是一件相对困难的事情，但也是一步步在朝着好的方向过渡发展。未来，一定会有越来越多的人，能够以极低的工具成本创作出高价值的AI影像作品，AI产品迭代速度之快让人焦虑，但也让人期待呀！最后的最后，如果你喜欢我的分享的话，感谢你的点赞、转发、评论、在看，一键四连！