三小时上线，七天破千刀：AI 出海订阅站的 0-1 全流程复盘 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 编者荐语： 哥飞的朋友们社群里的朋友孟健同学的一次订阅站全流程复盘，分享给大家。 以下文章来源于孟健AI编程 ，作者孟健的AI编程认知 孟健AI编程 . 孟健 | 技术畅销书作者(80万册)·全栈专家·大厂Leader Copilot源码解析权威，专注AI编程认知与VSCode底层研究，已助2000+开发者掌握AI时代开发范式 大家好，我是孟健。上周末，创业的第二个月，我收到了第一笔客户订单。到现在，短短一周内已经破千刀，并且收入还在刷新新高。我给自己的 0-1 目标是：3 个月内赚到 1,000 美元，走出“新手村”。现在提前达成，内心非常激动。当然，最激动的应该还是第一个有收入的晚上，享受到了躺赚的快乐，也很符合“边际递减”的原理。这篇总结原本几天前就想写，无奈竞争太激烈，我连续工作了十天应对各种变化和危机。今天终于在休息的空档把整个过程和方法论写出来，希望对大家有启发。由于竞争关系，产品本身暂不公开，但思路和实操细节全分享给大家。01/ 3 小时上站的实战当天发现需求，当天上线我们团队有一条铁律：当天发现的新需求，必须当天上线。对于创业来说，市场不会等人，速度就是优势。这个订阅站是我做的第二个订阅型站点。此前线下借助 AI 编程的杠杆，我们在一个月里做了近 30 个小产品，已经练就了「3 小时上站」的节奏，而且质量不算差。竞品拆解：需求强、对手弱点清晰发现需求时已经是晚上 7 点。我快速做了市场调研，去 Reddit、Twitter、YouTube 追溯来龙去脉。结论：需求足够强烈，竞品登上了 Google SERP 第一，但存在明显短板：功能是假的，基本不可用SEO 一般优势在于 Twitter 运营和极简交互能上第一，说明需求强、市场尚无更好产品，这是机会窗口。MVP 策略：真存储 + 假队列 + Waitlist不过当时只有 3 个小时，所以我也决定先不对接实际的 API，一个是我对这类需求的 API 也不是特别熟悉，对接起来时间不够，第二是遵循 MVP 思想，先验证市场需求，再完善产品。于是，我快速做了一个设计和体验更丰富的站点，而且对接了真实的后台存储（因为我很熟，所以确信加了真实存储也能在 3 小时内搞定），然后同样做了一个假的等待排队，但多了一个 waitlist。这是我认为和竞品拉开差距的地方，对面做的是个假的，没有后台去看用户的意愿。我虽然也是个假功能，但是加了真实的 waitlist，这样我就能在后台看到有多少个用户对这个产品有意愿，这也是很多业界产品的通用做法。02/ 上线 48 小时的惊喜与危机当天上完站我就回去了，直到第二天开会，数据复盘的时候，感觉到和之前的网站不一样的地方。GSC 还没出数据，GA 实时在线已有上百人，Clarity 显示上千访客。一搜发现站点直接冲上 Google 第一。Waitlist 也超百，需求被验证，我立刻决定对接真实能力。于是我优先上了一版对接真实 API 的版本，以及真实的队列。但上去后我发现有几个非常严重的问题。API 成本失控一个是 API 的成本不小，排队状态下，每小时能烧掉 1–2 美元。一天几十刀，没开始赚钱就要亏钱。我设计了一套复杂的队列机制，也就是一个成本锁，我让它在排队的机制上加上延时节流，保证 3 天 10 美元的节奏运行，这套设计非常复杂，测试起来也不容易，导致大量时间浪费在这了。队列把数据库打挂第二个是我直接用 DB 去实现队列，导致读写请求过于频繁，直接把连接池耗光了，数据库出现了不可用的情况。这个时候技术还算有点作用了，当时我去搞了一个 redis，把队列逻辑迁移到 redis 上，加了缓存，不至于把数据库打挂。支付审核的不确定性当时一般支付都要审核个好几天，而且海外支付收得特别紧，你基本上被拒 1 次，就要等 3 个月了，这是不能接受的。所以当天我搞到了凌晨 3 点，和 AI 一起挨个确认支付合规的细节。我记得已经很久没有到凌晨 3 点了，毕竟年龄大了，熬不住了。而且我出来创业有一条原则，就是不以牺牲健康为代价。但那天晚上我打破了这个原则，到了关键时刻，也是必须做出的取舍。第二天中午醒来，发现了一个好消息，支付审核一次通过，这次通过的很快，可能归功于我和 AI 反复斟酌和确认每个细节。于是我拖着疲惫的身躯，赶紧在当前就把支付对接了，现在 Codex 的能力真的挺强，登录支付基本上就是一次成功了。不过测试还是有点麻烦，需要手动搞两套环境去验证。接完支付之后，我在生产环境自己下了个单，作为这个产品的首个客户，Creem 还给我发了个邮件庆祝。当时我就在想，如果是真实用户该有多好。然后我扫了一眼 GSC，24 小时已经出词了，而且四个指标都非常的夸张，远超我此前的任何数据，再看一眼 GA，DAU 直接好几千，我之前每日的 uv 基本上最高只有 100：对接完支付，第二天起来发现，竟然实际用户出单了，而且出了十多单，于是就有了这条朋友圈：03/ 防守与反击然后也在这天我发现了很多竞品，都排上来了，感到很大的压力，于是就展开了多项工作，去做防守和反击。这里提两个比较大的事项：Affliate 和 EDM。Affiliate（联盟）说实话，在此之前我没有接触过海外的 Affliate，像这种联盟营销的路子，其实也是 SEO 赚钱的一种玩法，基本上通过联盟平台 CPA 或者 CPS 去赚取收益。在我排名往下掉的那几天，我的 email 上收到了很多合作意向，其中一个是 Affliate 的，这个团队很有意思，他们通过 SEO 手段拿到了第一的排名，然后想让我这个产品提供 Affliate 的方式给他：当时我确实比较焦虑排名往下掉的问题，但是我又不可能大动干戈地去注册 Affliate 平台，那套机制本身太复杂而且还得给平台付很多钱，所以我跟他约定了一个简单的方式，我这边实现统计看板，按月给他结算。一周下来，我们聊了 20 几封邮件了，对于海外来说，Gmail 相当于是微信了。在后来，我还去购买了好几个平台推广，然后在我的管理后台做好 utm 跟踪统计：事实证明，这是个非常好的防御手段，目前我通过 Affliate 过来的已经好几十单了，几百刀的收益，而且在 SEO 排名下掉的时候，稳住了我的用户访问，甚至活跃用户越来越多了，这是真正的目标用户群体。EDM（邮件营销）第二个我觉得挺有用的手段是 EDM，也就是电子邮件营销。刚刚说了，海外的邮件相当于国内的微信，所以用户触达通过邮件效果非常好。我对于 EDM 的尝试还非常初级，只做了 waitlist 的召回。在统计到 waitlist，接了支付之后，我就去把我的 resend 升级成 pro 了，通过批量的脚本，对用户进行了一次付费召回，这个漏加了统计代码，我预估召回率大概能在 1%左右。其实 EDM 还有很多玩法，我也在逐步学习中，比如合适的时机，Welcome、Onboard、Cart、Newsletter 等等，这是做海外产品的必备手段。SEM（投流）当然还有一项大的动作在进行中，可惜的是我还没有特别弄明白，就是 SEM。投流我认为是一个比较黑盒的事情，一个是投放模型需要学习，所以前期必然是亏损的。另一个是受限于素材、预算、出价等多方面的影响，导致这个周期就比较漫长。等我未来把 ROI 能够跑正了之后，可以跟大家分享一下经验。我个人认为，对于做好的产品来说，SEO 是基础，SEM 才是真正的增长飞轮。04/ 其他站点（成功/练手/失败）当然除了这一个产品之外，我们还做了二十多个产品，都当做练手尝试，下面可以给大家分享一下我自己做的一些没有成功的站点：https://legionremixhub.com/这个站点算是我初步成功的站了，它是魔兽军团的一个新的限时活动，我做的这个满足了用户的游戏资讯需求，也是我成功申请到 adsense 的第一个站，目前每天的 uv 在一两百左右，现在也给我带了几美金的收入，我预计这个站点的收入大概是 10 - 100 美元左右。当然新的产品成功后，这个站点我好久都没时间去迭代了。剩下的就是一些不赚钱的练手站，比如这个小游戏站：https://stunt-simulator.com/另一个小游戏站：https://cowboysafari.online/另一个游戏资讯站：https://poe327.net/期末成绩计算器：https://finalgradecalculator.app/摩斯密码工具站：https://morsecodetranslator.app/团队里数十个站点我就不一一枚举了，相信大家已经理解我们所做的事情。05/ 产品方法论与心态为什么不能是 CEO？我记得在我离开大厂之前，有很多人问我创业是不是去做 CTO，当时我回了一句：为什么不能是 CEO？可能程序员朋友都会觉得我是狂妄自大，但我的创业目标是非常坚定的。说实话，如果创业还是做技术，那我不如继续待在大厂，更舒服地做技术。经过这么多年的打拼，我明白了一个道理：技术永远决定不了产品，就算是 CTO 也不行。我的上一家大厂，已经非常尊敬技术了，技术和产品分两条汇报线，相互之间是合作关系，不是汇报。从产品的视角里看，技术永远都是资源，本职工作就是做好需求，所以技术搞来搞去，就是降本增效那一套。现在 AI 时代创业，我个人认为初创团队，是不需要 CTO 的，产品经理完全可以自己搞定 MVP，快速做市场验证。程序员出来创业，最缺乏的是对产品的洞察，对商业的判断，容易沉浸在自己所谓的奇思妙想和解决方案里。我真正去接触产品、商业、销售、运营，其实也就是这一年的事情，在之前基本就是两耳不闻窗外事，一心做技术。所以在我出来前，有人问我是不是去做一个博主？我的回答还是犹豫的，当时只是说还想去试试做产品创业可不可行。其实出来之后，我的方向非常笃定和聚焦，我基本上把所有的精力都放在 AI 编程出海的事情上，自媒体投入很少。因为在我看来，自媒体我想要做随时都可以做，但真正做出海产品，对我来说是更具有挑战性的事情，心里是没底的。这次能在短短不到 2 个月的时间内跑通商业闭环，产品上线一周就能赚到千刀，给了我极大的信心，越来做产品，我真的可以！目前对我来说，产品和商业已经没有任何神秘感了。读书与方法论在这个过程中，我看了很多产品、创业相关的书，包括苏杰、俞军等诸多产品专家的著作。俞军老师的书我看了两遍，主要是因为这本书写的实在是太理论了，很多经济学的知识，看完了头脑空空。为了学到一些东西，我还是硬着头皮去看了第二遍，并且做了笔记：《为什么你的 AI 产品总是做不起来？90%的人忽略了这两个底层模型》。在所有的书籍里，我觉得收获最大的还是精益创业，在看完这本书之后，我要求团队所有的产品都需要去画精益画布，想清楚商业，才等于想清楚产品。这是我自己按照创业目标的推演，按照 AARRR 来推算的数据情况：我觉得精益创业让我意识到了，AARRR 不只是个漏斗模型，它还是个反馈模型。这个推演我做了好几次，也和大家一起推演过，以确定我们的初创目标。我记得第一次推演的时候，是周末，那时候北京还在下雨，天气很阴沉。我独自在会议室的白板上进行推演测算，推演之后，我的心情和天空一样灰暗，真正感受到了创业维艰。我经常跟自己说，一定要跳出程序员的视角，不要老想着解决方案，要去看技术之外的东西。当我测算完之后，我真正理解了，这么多客户，这么多用户，要怎么去获得？你要认清了现实，根本不会去自嗨了，只会感觉到深深的压力。那个时候已经去做了几个站了，基本上没拿到什么正反馈，团队士气不高，大家也都比较迷茫，充满了不确定性。我觉得作为一号位，首要职责就是想清楚方向，不能既要又要，当所有人失去信心的时候，必须要坚定信心，拨开迷雾，给出指引。当时我分析了一下我们的优势，主要就是效率，我们一定要利用好 AI 编程的杠杆，把执行力拉满，从而打出差异化优势，像当天必须上站，每天必做的找词、外链、复盘、内链 SOP 确定下来，标准执行，至少做 10 个订阅、100 个流量。这样定量地进行了目标的拆解，大家更有确定感，也确实从数据反推是需要这么做的，剩下的交给不断地自我成长和时间，理论上去博一个最大概率。在这个战略确定了一周后，我们就迎来了第一个产品的爆发，真正把这套模式从 0-1 跑通了。我想说的是，做产品的要求其实说高也很高：你需要有理科思维，通过数据来验证。你需要有文科思维，有同理心。你需要有动手能力，做实验验证。还需要有批判精神，反复琢磨论证。差异化优势最后，产品最重要的还是打出差异化优势。我们的差异化优势除了效率方面，其他方面都有一定的短板，我所做的就是尽可能让团队尽快成长，弥补自身的短板，也是变相提升了差异化优势。比如，上周刚和团队培训分享了设计层面的知识，大家的审美一下子就上来了，站点都美观舒服了很多。之前不断灌输的需求分析，市场调研，也潜移默化地改变了很多事情，每个人的产品 sense 都在提升。在短时间内持续学习，快速成长，也是我认为最重要的差异化优势之一。06/ 人性三关——贪婪、恐惧、狂妄说完产品，来聊聊创业。之前很多人问我，到底要到什么样的阶段才可以出去创业？当时我回答的不是很好。经过这几个月的不断思考，我反思了一下为什么我一年前不认为可以创业，今年就出来了。总结起来，能力并不是最重要的，最重要的是与人性的对抗，我选出三个需要对抗的人性和大家展开聊聊。贪婪我认为贪婪是人类的排名最靠前的人性，几乎所有人的本性都是贪婪的。举个例子，如果一个人他的目标是赚钱，你问他赚多少钱会够，不论他回答多少钱，其实都是不够的。当你赚到 1 万的时候，你想赚 10 万，然后想赚百万，千万，很多赚几个亿的老板，会想他们为什么不能成为马云。这就是人性的贪，也是最难克服的一点。佛教劝人放下，道教主张无为，其实本质上是教我们如何克服贪婪的人性。创业来说，我认为必须要克制贪婪，否则会陷入到万丈深渊，无法自拔。拿俞敏洪举例，当年新东方要上市的时候，收到了某家大的证券公司 1 个亿的投资，要求新东方在国内上市。当时一个亿已经打到账上了，但是俞敏洪发现国内没有教育培训公司上市的先例，必须要借壳上市，虽然有很多公司都是借壳上市的，但是他还是认为其中有风险，果断将这一个亿连本带利地还了。没过几天，这家证券公司就出事了，公司负责人被抓，其实这家公司已经暗中操作了股票，就等新东方上钩大捞一笔。如果当时没有俞敏洪的坚持，可能也没有现在的新东方。我们创业，面临的是极其复杂的商业环境，我觉得一定要不断警示自己：天下没有免费的午餐！拿我们遇到的事情举例，就是之前沸沸扬扬的 comet 的 referal，做出海的人应该都关注了这个事情。这件事情从一开始，我就不看好，也从来没有把它算在我们的正常收益里，因为它的 CPA 非常高，事出反常必有妖。所以当时我们没有像一些人去搞投流，花很大精力弄，只是花了 2 小时顺手发了一下。果不其然，最后 partner 是被封了的，如果投入过多精力在这上面，非常不值得。我觉得对抗贪婪，最重要的是两个字——原则。一个没有原则的人，底线就会被无限突破，你要想清楚自己的原则是什么，底线是什么。拿我们做 SEO 举例，我定义的第一条原则就是，不蹭品牌词，只做需求词，更不要去碰黄赌毒，擦边都不行。谁都知道这些东西流量来的很快，很容易拿正反馈。但当你毫无下限地去赚钱的时候，最终会被金钱反噬的。还是拿俞敏洪举例，他曾经在生死线上走过来的，遭遇了抢劫，这名歹徒之前抢过的六个老板，毫无例外全都死于非命了，只有俞敏洪侥幸活了下来。这个歹徒是通过度假村的生意和俞敏洪合作，俞敏洪先垫付了 3 万元，后来这个钱一直没还，歹徒恳请俞敏洪宽限一年还，俞敏洪说做个朋友，就答应了。可能是这件事种下了一个善因，导致最终抢劫的时候，没有对俞敏洪下死守。读了这么多年的书，我依旧相信这世界上有因果，就像康德说的物自体，超过了人类目前的认知，换句话说：得道多助，失道寡助。很多人会去积德行善，并不是做样子，而是相信世界上的真善美。过犹不及，这是道家的智慧。做事留一线，坚守自己的原则。这个道理在很多时候都是通用的，你看飙高音的节目，如果一个选手高音飙到极限，它一定没有美感，反而是留有一些余地的高音，更能带来震撼。雷军不顾投资人的反对，坚持硬件利润率不超过 5%。俞敏洪将一对一家教的比重控制在 35%以下。董明珠拿出 300 亿做科研投入，数控机床技术直接打败了德国，赢得了世界的尊重。这些人不是在作秀，而是有自己心中的坚守，最终获得高成就的大佬，绝不仅仅是靠运气。我马上要启动知识付费了，我也给自己定了一条标准线，知识付费的收入不能超过总收入的 35%。突破了内心的贪婪，才能真正掌控自我，也就拥有了创业成功的初步条件。恐惧恐惧同样是很难克服的人性。回想起去年我为什么没有选择出来创业，很大的因素就是——恐惧。恐惧离开大厂之后，失去收入，同时也失去了赚钱能力，再进大厂不一定那么容易了，最终可能去送外卖。恐惧自己的贷款还没有还完，最终可能卖房还债。恐惧自己创业孤立无援，陷入绝境。恐惧的事情实在太多太多了，克服恐惧需要很大的勇气。但仔细想想，我们生来就是一无所有，死去也将一无所有，为什么在拥有过后，就那么恐惧一无所有呢？一无所有绝不可怕，真正不恐惧一无所有的人，才能真正拥有。这个人生哲理需要一定的阅历才能明白，经历了很多磨难之后，才会产生信念，车到山前必有路。当真正面临生死之后，才会发出感慨：除了生死，再无大事。这是看过蔡磊先生的书之后最大的感悟，真正面临的大恐惧是生死，而不是其他。最近国际形势紧张，战争可能一触即发，抖音已经被我刷成了军事频道。我也在思考一个问题，死亡真的有那么恐惧吗？人最终都是要死的。鲁迅先生是在什么情景下写出那句名言？我们抗美援朝的志愿军战士，他们被誉为最可爱的志愿军战士。朝鲜总统亲自证明，只有中国的志愿军战士没有犯下暴行，没有射杀平民。他们没有对死亡的恐惧吗？绝对不是，而是他们有内心坚守的东西，超越了生死。我相信战争来临时，当下时代会有更多的汉奸，有更多卖主求荣的人。但同时也相信，民族精神是刻进中国人基因的。苟利国家生已，死岂因祸福避之。当真正克服生死恐惧的时候，我们就是无敌的。狂妄说起狂妄，我觉得佛教定义的五毒很形象——贪嗔痴慢疑。其中痴指的是愚昧，慢指的是傲慢，疑指的是怀疑并固执，这三个加起来，可以说是狂妄。这也是最基本的人性。我们往往将所有的功劳归于自己，所有的过错推给他人。在创业过程中，我也发现了这一点，团队在分析竞争对手的时候，一直在批判对方的缺点。这是一个非常不好的现象，我始终强调，你看竞争对手，一定要看他的优点，而不是批评缺点，给自己优越感。这让我想起之前的一个下属，绩效不太好，他问了我一个问题：“公司内那些级别高的人，他们的技术太菜了，完全靠时代红利，最新框架都不了解，凭什么他们级别那么高？”当时我的回答大致是，每个人有自己的时代和际遇，他们时代有自己的框架技术，我们不能紧盯着某一个具体技能来评判，更要看他们的综合素质，学习他们身上的优点。当然那位同学肯定是对我这段话嗤之以鼻。我们仔细思考一下，如果你掌握的技能都是 how-to 的技能，不说别的，在这个时代，已经可以被 AI 取代了，AI 发展几年，一大批程序员就会失业了。退一步来说，你当前年轻，不知天高地厚，等你老了，别人照样也会说你不懂新技术，凭什么在这个位置。这世界上本就不存在绝对公平，所有的事情都是错综复杂的，而人性就会推着我们不会客观多角度分析问题。所谓骄兵必败，在创业上，一定要克服这种狂妄。你会发现，越成功的大佬，越谦逊。07/ 后续目标与待办最后，说一下未来的打算，目前 0-1 只能算是初步跑通，仅仅是个起点，接下来的目标是稳定的月入万刀。其实月入万刀，已经和我抵得过我在大厂的收入了，纯粹的躺赚收益，也是几人小团队的一个生存线。再接下来，我希望公司能够在明年冲击百万的 ARR，换算成人民币大概是千万收入，虽然它还是一个小公司，但我觉得已经有在时代立足的本钱了。除了收益目标，我觉得最主要的是创业之路的成长和收获，眼下就有 ph 打榜、投流等等一堆难关要过，保持高速的成长，相信在 AI 的时代就能够不下牌桌，享受时代红利。咱们下期再见。🚀 想要与更多AI爱好者交流，共同成长吗？和一群志同道合的人，持续精进 AI 的每一天精选文章为什么你的 AI 产品总是做不起来？90%的人忽略了这两个底层模型AI 浏览器大战打响：手把手白嫖一个月 Perplexity 会员（Comet 实操 5 步）离开大厂的第一个月：我做了哪些事？出海创业，第 1 美元到第 1000 美元，到底要怎么赚？产品做完了不会推广？这份海外冷启动渠道清单，建议收藏！复盘：第一个 AI 出海站，我做错了哪些事？用 Claude 4.5 对接海外支付，3 小时搞定订阅功能！AI 编程出海不知道做什么？通过这个方法，有人月入 10 万AI编程时代太疯狂了！2小时搞定学员作品展示站，200多个作品挤爆网站我创业了！从大厂高薪到独立创业者的真实经历