养网站防老第7步：注册域名，解析域名，部署上线 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。养网站防老我们终于写到第7步了，先回顾一下前面的步骤：养网站防老：网站可以做成一生的事业养网站防老第1步，挖掘出第1个需求养网站防老第1.5步：用一个公式来判断关键词是否值得做，让你选择关键词不再犹豫养网站防老第2步：分析搜索意图养网站防老第3步：根据搜索意图使用ChatGPT的GPT4生成网页养网站防老第4步：手动调整布局和样式养网站防老第5步：内页和内链建设【6000字详解】养网站防老第6步：利用ChatGPT给网站增加多语言支持在前面步骤中，我们把静态网页做好了，大家会发现，手动去制作这么多页面，再给每个页面做三种语言，工作量很大。其实我们会发现，很多都是重复的工具，只需要做好一个国家网页模板，去批量替换就可以生成其他所有国家的页面，只需要做好一种语言，再抽取语言包出来，就可以生成其它语言的页面。这就需要用到脚本生成页面了，不管你用js还是php，还是python或者java，还是go语言，任何语言都可以用，你会哪种语言就用哪种。你说，你只会js连nodejs都不会怎么办？那就用js渲染生成好代码，然后手动复制浏览器里的html代码也行。总之，学会变通，有很多办法可以提升效果。说到这里，哥飞要跟大家检讨一下，哥飞虽然“说得好听”，上面的方法跟大家说了，但是因为个人时间原因，并没有把手机号生成网站的所有页面都做完，才导致推文时间一拖再拖，哥飞今天不拖了，先上线第一版再说吧。大家也可能会遇到类似的情况，记住一点，有比没有好，完成比完美更重要，请尽快上线第一版。一、注册域名通常来讲，我们做这类关键词搞流量的网站，那么最好直接拿关键词去注册域名，我们先用 phonenumbergenerator.com 试一下，结果发现域名已经被人注册了。那就再用 phone-number-generator.com 去测试，好像也被注册了？别担心，是哥飞在写第一步时提前注册好了的，这样到了今天就不会出现无域名可用的情况。一般的原则是先看关键词com是否能用，不能用就看加横杠的com，如果还不能用，就看关键词net，再看加横杠的net。如果com和net都没有了，再去考虑用其它域名后缀。二、解析域名到Cloudflare打开 https://www.cloudflare.com/ ，注册登录，点击左侧菜单栏的“Websites”打开网站列表页面，点击右侧的“Add a site”按钮。然后输入我们的域名，哥飞这里之前已经添加好了，所以会提示已经存在。正常情况，你输入域名后，就进入了套餐选择界面，我们选择最底下的免费套餐即可。点击继续按钮后就到了下一页，Cloudflare 会扫描你的域名目前已经有的dns解析记录，如果你是老域名，相当于 Cloudflare 会帮你把所有旧的解析记录都同步过来，这样就可以无缝迁移。我们这里是新域名，所以解析记录为空，直接点击继续按钮就可以了。会有个弹窗提示你当前没有dns记录，这里不用管，点击确认按钮就行。之后会显示新的 dns 服务器地址，我们需要复制之后，到域名注册商处修改。每个域名注册商的dns解析服务商的修改界面都不太一样，哥飞这个注册商的界面长下面这样。把dns1和dns2分别填进去，点击保存即可。下一步，回到 Cloudflare 点击下方这个按钮即可。下一步，开启“Automatic HTTPS Rewrites”，开启“Always Use HTTPS”，开启“Brotli”。确认三个都是“ON”，就可以点击“Finish”按钮。刚添加好的dns解析服务不会那么快生效，所以会进入下一个页面，看到了这个界面，等待就行。如果生效了，在网站列表页面，可以看到绿勾勾✅，这就表明域名已经把dns服务切换到Cloudflare了，可以继续下一步了。三、提交代码到 Github 仓库打开 Github ，在右上角点击“+”号，选择新建一个仓库。可以直接用域名当作仓库名称，描述随便写都行，选择“Private”私有仓库，然后点击右下角创建仓库按钮即可。之后界面会有提示，要你在自己电脑里创建一个本地仓库，把代码放进去，然后提交。本地如何提交代码，大家可以找找git教程看看，哥飞本文不展开。提交成功后，刷新仓库，可以看到的界面如下，所有提交上来的代码文件都能看到。四、在 Vercel 部署Github 仓库中有代码后，就可以部署到Vercel 中了。如果你没有注册过 Vcrcel ，可以看看哥飞之前写的这篇文章《不用开发，如何 10 分钟上线一个 AI 产品》，里边有注册步骤。需要提醒一下，如果你用全新注册的 Github 账号去注册 Vercel ，那么很有可能刚注册号就被封号。这时候你可以邮件联系客服，证明你是真人，而不是薅羊毛的机器人，就能解封账号了。打开 Vercel 控制台，点击网站列表右上角的“Add New”按钮，选择新建一个“Project”。选择Github账号，找到我们刚才创建并提交了代码的仓库，点击“Import”按钮，导入代码。我们这种纯静态页面，不需要做什么配置，直接在下一个页面点击“Deploy”按钮部署即可。部署成功后，可以看到撒花界面。点击右上角的“Continue to Dashboard”按钮。Vercel 送了一个子域名给我们测试用，可以点击这个域名看看网页，但我们不用这个子域名，我们点击右上角的“Domains”按钮，进入自定义域名配置界面。在输入框输入我们的域名，然后点击“Add”按钮。这里有两种模式，哥飞建议你选择第二种，这是为了在用户直接输入域名访问时，减少一次跳转。之后点击“Add”按钮。之后我们需要进行域名解析，带www和不带www域名，Vercel 给了两种解析方式。我们按照提示照做就行。打开 Cloudflare 的网站列表，点击域名DNS解析记录，点击“Add record”按钮。按照 Vercel 的要求，www域名添加 CNAME 记录，按照下方截图所示填写好，点击保存。再用同样的方法，配置不带www域名的A记录解析。添加好 dns 解析记录后，在 Vercel 后台可以看到，正在为我们生成 ssl 证书。看到这种提示，就说明配置好了。五、打开网站欣赏你的成果吧！此时，如果你用浏览器打开域名，会发现报错了。这是因为我们还有一个步骤忘了操作，打开 Cloudflare ，进入 SSL/TLS 界面，会发现目前的模式是“Flexible”，我们需要调整为“Full”模式。看到提示“mode is Full”，就可以了。按照正常情况，这时网站就可以打开了。好好欣赏你的第一个网站吧。大家看到截图就会发现，哥飞只做好了一个国家的手机号码格式页面。就先这样吧，能给大家演示全流程就足够了，哥飞的这个演示站长什么样不重要。好了，这就是第7步，大家会发现，细节还是很多的，你第一次做，跟着哥飞的步骤一步一步去做就行。等你多做几次，就熟悉了。明天我们聊第8步，大家可以关注哥飞公众号，及时收到新文章推送。另外跟大家说一下，目前“哥飞的朋友们”社群，一群已经有462位朋友了，也就是只剩38个位置了，目前价格888元。二群已经满了100人，目前价格涨价到555元。这是一个什么社群呢？是一个执行力十足，不断有报喜的好消息传来的社群。入群100天，哥飞的朋友们手握百万流量，支付订单滚滚来社群朋友9月份新上的网站从谷歌获得了1万个点击。恭喜群友做了个网站上线21天拿到10万日PV，又花了13天变成了20万日PV群友新站上线9天拿到11030个独立访客，他是怎么做到的？哥飞还提出了养网站防老概念《养网站防老：网站可以做成一生的事业》：6、做网站就像是种树一样，先种下第一棵树，再种下第二棵树，慢慢你就有了一个小果园，收成会越来越好； 7、尽量多种几种不同品种的果树，既可以使得一年四季都有水果吃，又可以防止“病虫害”导致同种果树死亡；8、网站可以做成一生的事业，只要碳基生命还存在，就还会有网站的需求，我们就还能靠网站来赚钱； 9、养儿防老不如养网站防老。我是哥飞，公众号：哥飞养网站防老：网站可以做成一生的事业哥飞也给大家说了《2023年了，为什么还要做网站？为的是可控的流量，可控的用户，可控的收入。》哥飞的社群就是围绕着“养网站防老”话题，带着大家一起做网站赚钱，让每一位朋友都能够慢慢有一个自己的小果园。社群目前暂时是微信群形态，有一个配套的网站，已上线第一版，社群内朋友可见。社群主要面向技术开发者、产品经理、设计师等人群，大家一起讨论独立开发、出海产品、流量获取、流量变现等话题。社群讨论的话题主要是围绕着网站来的，用网站来承接流量，然后变现。那么就要考虑做什么网站，所以需要去挖掘需求。然后去搞流量，可以是SEO，也可以是发帖宣传推广，还可以是付费软文。有了流量之后就得考虑如何变现，可以是广告变现，也可以是联盟导购，更可以直接向用户收费。社群从加入日期开始计时，365天后到期。群里讨论很活跃，行动很迅速，大家已经做了几十个产品了。这个社群7月2号开始运营的，到今天3个多月时间里，主要讨论了以下话题：1、建站基础，如何快速做一个网站；2、SEO基础，如何优化网站；3、推广基础，如何宣传推广网站；4、运营基础，如何运营好一个网站；5、Adsense基础，如何靠谷歌Adsense赚广告费；6、一些工具使用经验分享，如Semrush分析别的网站流量和出入站链接，Similarweb如何看流量；7、基于Semrush、Similarweb等工具，如何去发掘新需求，发现新网站；8、实战经验，如何去抓住新词热词做网站，从搜索引擎获取流量。以及其他更多相关话题，欢迎加哥飞微信 qiayue 加入社群大家一起出海赚钱，养网站防老。