再聊多语言：为什么不建议使用子域名而更建议使用子目录 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。上一篇文章还是大年初二写的，之后一直在休息，昨天回到深圳了，今天初八，开工了。先祝大家开工大吉，万事顺意，出海起飞，流量多多，美元多多！关于多语言，其实哥飞之前写了好几篇文章了：他给博客增加多语言支持后，访问量增加了10倍【6000字详解】养网站防老第6步：利用ChatGPT给网站增加多语言支持从一个月访问量7.8亿的网站告诉你子域名和子目录该如何选择【5800字长文】从网站站内优化到部署上线再到推广运营一篇文章让你学明白别人做过的产品我还能不能做？哥飞告诉你，还能做为什么俄罗斯版妙鸭相机即使拿下1840万月访问量，也主要只在几个国家火？哥飞告诉你答案最近社群里的有新朋友继续提问，为什么不建议用子域名做多语言？哥飞的回答是，谷歌其实会把每一个域名当作一个独立的网站，同一个域名下的多个子域名也会当成不同的网站。每一个网站在谷歌那里都是从零开始积累权重的，如果我们用子域名做多语言，如果有10个语言需要支持，就相当于你需要从零开始冷启动10个网站，相对于子目录形式，你的难度和工作量立马乘10。假设域名是 abc.com ，那么甚至 abc.com 和 www.abc.com 在谷歌眼里也是两个网站，所以我们需要选定一个域名作为我们网站的主域名，然后把另一个域名301跳转到主域名。哥飞建议大家选择 abc.com 作为主域名，然后把 www.abc.com 301 跳转到 abc.com 。为什么呢？因为现在大多数用户已经习惯了输入无 www 的域名直接访问了，在别的地方介绍你的产品给你留下链接时也会直接留下无 www 的形式。那么在谷歌眼里，是无 www 形式的网站反向链接加一，也就是 abc.com 的权重增加了，如果你的主域名就是 abc.com ，那么权重直接就加到了你的网站上。而假设你选择的主域名是 www.abc.com ，那么虽然 abc.com 通过 301 跳转把权重传递过来了一部分，但是也不可能全部传递，所以你的反向链接带来的效果其实就打了折扣了，换句话说就是你的反向链接被浪费掉了。那么有人可能会问，你怎么证明你这个猜测呢？为什么你会认为每一个子域名在谷歌眼里都是单独积累权重的呢？其实举三个例子就很容易明白了。第一个例子，Ahrefs 的反向链接检测工具检测的就是你输入的域名的反向链接，当你输入 abc.com 时，www.abc.com 的链接不会出现在结果列表里。https://ahrefs.com/backlink-checker/第二个例子，Google Search Console 里，每一个子域名都需要单独添加，你可以同时添加 abc.com 和 www.abc.com 。甚至同一个子域名的 http 和 https 在谷歌眼里也是两个不同的网站，所以我们也需要把 http 通过 301 跳转到 https 。第三个例子，假设所有的子域名共享权重，那么会乱套的。这里哥飞拿 github.io 这个域名来举例说明，这是 Github 提供给开发者使用的免费域名，所有的 Github pages 部署的网站，都默认有一个 github.io 的子域名。有很多 Github pages 网站都已经运行很多年了，拿到了很多反向链接，假设谷歌默认所有子域名都共享反向链接权重，那么我现在如果想要拿到某个词的排名，直接去创建一个新的 Github pages 站点，就相当于在高权重域名下做一个新词，很容易就因为高权重而拿到了排名，这不就乱套了吗。综上所述，谷歌不可能会共享不同子域名的权重，所以我们做多语言时，就需要用子目录形式，而不是子域名形式。另外多说一句哈，对于一些特别高权重的域名的子域名，谷歌的确也会给一个初始的权重，但不会太高。如维基百科开了一个新的子域名做的网站，谷歌默认就会比较信任这个网站。另外再说一句，既然高权重域名的子域名不行，那么高权重域名的内页是否可行呢？哥飞告诉你，这是可行的，并且哥飞之前就跟社群里朋友们详细介绍了这种用法。除了以上平台，还有哪些平台能够让我们创建内页呢？欢迎加入哥飞的付费社群“哥飞的朋友们”，里边就会有你想要的答案。社群目前暂时是微信群形态，有一个配套的网站，已上线第一版，社群内朋友可见。社群主要面向技术开发者、产品经理、设计师等人群，大家一起讨论独立开发、出海产品、流量获取、流量变现等话题。社群讨论的话题主要是围绕着网站来的，用网站来承接流量，然后变现。 那么就要考虑做什么网站，所以需要去挖掘需求。然后去搞流量，可以是SEO，也可以是发帖宣传推广，还可以是付费软文。有了流量之后就得考虑如何变现，可以是广告变现，也可以是联盟导购，更可以直接向用户收费。社群目前超过1000人，新的一期开始了，这期哥飞将带着大家实战，每个月都会安排任务，推着大家前进，让大家能够赚钱。目前888元优惠价已经结束，前两天已经正式涨价为999元了。社群按照365天计时，也就是你今天加入后，明年今日到期。前两期讨论很活跃，行动很迅速，大家已经做了上百个产品了。 有的几人小团队已经用几个月时间从零开始做到了月收入4万美元以上，还有的单人实现了月收入几千美元。这个社群7月2号开始运营的，到今天7个多月时间里，主要讨论了以下话题：1、建站基础，如何快速做一个网站；2、SEO基础，如何优化网站；3、推广基础，如何宣传推广网站；4、运营基础，如何运营好一个网站；5、Adsense基础，如何靠谷歌Adsense赚广告费；6、一些工具使用经验分享，如Semrush分析别的网站流量和出入站链接，Similarweb如何看流量；7、基于Semrush、Similarweb等工具，如何去发掘新需求，发现新网站；8、实战经验，如何去抓住新词热词做网站，从搜索引擎获取流量。以上所有讨论都沉淀到了社群配套网站 web.cafe 上，所以第三期大家一进群就可以看到前两期的精华内容，以及其他更多相关话题。欢迎加哥飞微信 qiayue 加入社群大家一起出海赚美元。