哥飞解读：一个数学在线教育网站如何做到一千万月访问量 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。需求挖掘哥飞之前已经讲过很多次了有方法也有实践：人人都能学会的挖掘 web 产品需求之从出站域名发现新需求新产品人人都能学会的发掘 web 产品需求方法入门【5000字长文】海外工具从需求挖掘到网站制作全流程让你一篇文章学会【收藏】51个挖掘需求时能用得上的财富密码关键词哥飞免费赠送给大家从一个“Buy me Coffee”链接说起，哥飞带你顺藤摸瓜抽丝剥茧发现更多商业秘密养成好习惯之从一张图片开始，发现一个月访问量1亿的网站从一本书名到发现一批大流量工具站和内容站全流程揭秘养成好习惯，看到任何一个网站都去看看流量和流量来源分布，再看看搜索流量来自于哪些词今天继续分享个方法，那就是随便乱点，从一个网站发现一些关键词，从一个关键词发现一批网站，不断点下去，就能够发现一些不错的网站。哥飞今天在 Similarweb 和 Semrush 上乱点，找到了个数学在线教育网站 cuemath.com 。6月访问量是1050万，7月是890万，8月访问量980万，虽然每月流量会有一些变化，但整体趋势是稳定的，可以认为是一个月访问量千万的网站。看流量分布，印度和美国都达到了30%以上，还是很不错的。因为是在线教育网站，所以男女比例比较平均，都接近50%，男性多一些但不多。绝大多数用户年龄都在30岁以下。从流量来源分布可以看到，大部分流量来自于搜索引擎和直接访问，其中从搜索引擎中每个月可以获取七百万左右访问量。现在我们打开 Semrush 看看这个网站在搜索引擎的表现，这里显示每个月能够从搜索引擎拿到2650万流量。实际应该是没有这么高的，Semrush估算多了，但为了行为方便，后文我们就以Semrush显示的流量数据为准。这也说明一件事情，这个网站的SEO做得很不错。点击“26.5M”进入关键词列表，我们国家自动选择了美国，我们设置排序按照获取到的流量从高到低排序。然后发现拿到最大流量的词是“multiplication chart”，就是我们小学二年级就要背熟的九九乘法表的意思。老外的乘法表有意思，是一个正方形，这里也提醒我们出海做网站时，需要了解当地的文化，不能按照国内的理解去做。从下图可以看到，在美国市场，cuemath依靠搜索引擎，得到了800万的流量。再看印度市场，得到了1110万搜索流量。英国，130万搜索流量。大家还可以继续去看不同国家获取到的流量，以及都是从哪些关键词获取到的流量。我们文章开头说了，随便乱点，也是发现需求，挖掘需求的方法，哥飞就带着大家继续乱点。我们回到刚才说的乘法表那个词“multiplication”，看下谷歌搜索结果。cuemath在第三名，那么我们就可以看看第一名第二名的网站流量。一个65万，一个20万，访问量并不大，为什么他们的页面能够排到cuemath的前面去呢？这个问题留给大家思考，大家可以在评论区说一下自己的发现。另外说下第4名，大家有没有觉得眼熟？其实之前我们介绍过这个网站。排名第三的最牛，有270万月访问量。不过这个网站不止这一类关键词，还有很多“homemade”相关关键词。我是哥飞，公众号：哥飞从一本书名到发现一批大流量工具站和内容站全流程揭秘给大家看下当时文章的截图：所以你会发现，SEO做得好的网站，我们会在各种关键词里重复见面。大家还可以继续去查 cuemath 的每一个关键词，再根据关键词找到更多网站，不断扩散开来，进而找到一些我们可以去做的，优化难度不高且搜索量不错的关键词。像今天文章这样的分析，在哥飞运营的付费社群“哥飞的朋友们”里每天都在发生，哥飞会帮助大家发现网站，分析网站，找到可以做的关键词，分析到群里。如昨天就分享了一组关键词，想要知道是哪些关键词吗？欢迎加入哥飞的付费社群。社群目前暂时是微信群形态，有一个配套的网站，已上线第一版，社群内朋友可见。社群主要面向技术开发者、产品经理、设计师等人群，大家一起讨论独立开发、出海产品、流量获取、流量变现等话题。社群讨论的话题主要是围绕着网站来的，用网站来承接流量，然后变现。那么就要考虑做什么网站，所以需要去挖掘需求。然后去搞流量，可以是SEO，也可以是发帖宣传推广，还可以是付费软文。有了流量之后就得考虑如何变现，可以是广告变现，也可以是联盟导购，更可以直接向用户收费。目前统一定价666元一年，不会随着人数上升而涨价。滚动计时，365天后到期。群里目前374人，讨论很活跃，行动很迅速，大家已经做了几十个产品了。这个社群7月2号开始运营的，到今天2个多月时间里，主要讨论了以下话题：1、建站基础，如何快速做一个网站；2、SEO基础，如何优化网站；3、推广基础，如何宣传推广网站；4、运营基础，如何运营好一个网站；5、Adsense基础，如何靠谷歌Adsense赚广告费；6、一些工具使用经验分享，如Semrush分析别的网站流量和出入站链接，Similarweb如何看流量；7、基于Semrush、Similarweb等工具，如何去发掘新需求，发现新网站；8、实战经验，如何去抓住新词热词做网站，从搜索引擎获取流量。以及其他更多相关话题，欢迎加哥飞微信 qiayue 加入社群大家一起出海赚钱。