推荐一个能让你在 Sora API 发布之前就上线网站接住泼天流量的开源 Sora Web 客户端 SoraWebui 原创 我是哥飞 哥飞 在小说阅读器中沉浸阅读 大家好，我是哥飞。今天给大家推荐两个开源项目，SoraWebui 和 FakeSoraAPI 。开源地址演示网站github.com/SoraWebui/SoraWebuisorawebui.com/github.com/SoraWebui/FakeSoraAPIfake-sora-api.sorawebui.com/众所周知，目前 Sora 别说还没发布API，甚至连公测都还没开始。那么根据哥飞的教程《找新词：一个永远有效的建站策略，让你快速拿到搜索引擎流量》，怎么去做 Sora 这个词呢？很简单，看看目前最大的需求是什么？对于广大普通用户来说，目前最大的需求就是及时欣赏到最新的 Sora 生成的视频。对于技术人可能是了解 Sora 的最新资讯，了解 Sora 的原理。那么我们就可以收集整理最新最全的 Sora 生成的视频，Sora 的最新动态，Sora 的相关论文，然后做一个网站来展示这些视频和信息。事实上，哥飞社群的朋友们就是这么做的，并且哥飞知道的已经上线了十几个网站了。同时哥飞也发现，老外也在做这个事情，如这个网站 madewithsora.com 就是一个老外做的，目前已经被到处传播了。这个网站发布几天，已经在Similarweb看到访问量了，虽然不是真实访问量，但知道有访问量就足够了。那么这一次 Sora 的热度到底有多大呢，我们先看看 GPT 这个词在 Similarweb 上面显示的月平均搜索量是250万。然后再看谷歌趋势里Sora和GPT的对比，2月16日Sora消息刚发布时，最高热度，Sora 达到了 GPT 的一半还多，也就是有一百多万的月度搜索量了。虽然后来慢慢热度下降了，但也只是因为目前大家还无法直接体验 Sora ，等到后面 OpenAI 开放 Sora 之后，热度绝对会重新上来。作为对比，我们再看看 GPTs 的热度，可以看到在11月13日达到高峰的。那就看11月13日那天，GPT和GPTs的对比，你会发现GPTs的搜索量就是渣渣，而 Sora 的搜索量有 GPT 的一半还多，就足以说明 Sora 的量有多大了。当然 GPTs 看起来这么渣渣，主要是跟 GPT 对比造成的错觉，实际 GPTs 的需求能够支撑起 GPTsHunter.com 83万和GPTstore.ai 100万的访问量。那么大家就可以想象一下你做的 Sora 相关网站拿到了流量，能是有多大的规模了，哥飞估算，到时候肯定会出现多个几百万访问量的网站。那么怎么接住这泼天流量呢？当然就需要提前准备，不可能等到了 OpenAI 宣布 API 开放那天，你才去做一个网站。因为到那时候，你就很难竞争过有先发优势的别的网站了。怎么提前准备？当然就是现在立刻马上，就在今天，赶紧上线一个 Sora 相关的网站。所以今天哥飞才给大家推荐开头说过的两个开源项目。我们先说下 SoraWebui ，这是一个开源的 Sora AI 视频生成 Web 客户端，可以对标 GPT 客户端。大家先看一下用这个项目部署的演示网站，可以输入提示词，“生成”视频。用文字生成视频，整个流程是能够走通的。细心的你可能会发现，哥飞在“生成”这个词上打引号了。因为目前还没有 Sora API ，当然无法真的生成视频了。那么视频怎么来的呢？这就要介绍第二个开源项目 FakeSoraAPI ，项目开发者通过参考 DALL-E 的接口，去猜测 Sora API 可能的请求方式、请求参数和返回数据格式，开发了一个 Fake Sora API ，就是假的 Sora API 。假的 API 无法凭空生成视频，但是可以基于提示词帮你选择一个合适的视频返回，这样不管是你自己开发 Sora 相关的产品，还是 SoraWebui 都可以通过调用 FakeSoraAPI 来走通文字生成视频的全流程。也就是说，即使目前 OpenAI 官方还没发布真正的 Sora API ，但也不影响我们开发一个 Sora 相关的产品。现在有了这两个开源项目，你就可以尽快自己上线一个 Sora 的相关网站了。想要跟着哥飞学SEO，做网站赚美元吗？欢迎加入哥飞的付费社群“哥飞的朋友们”。社群目前暂时是微信群形态，有一个配套的网站，已上线第一版，社群内朋友可见。社群主要面向技术开发者、产品经理、设计师等人群，大家一起讨论独立开发、出海产品、流量获取、流量变现等话题。社群讨论的话题主要是围绕着网站来的，用网站来承接流量，然后变现。 那么就要考虑做什么网站，所以需要去挖掘需求。然后去搞流量，可以是SEO，也可以是发帖宣传推广，还可以是付费软文。有了流量之后就得考虑如何变现，可以是广告变现，也可以是联盟导购，更可以直接向用户收费。社群目前超过1000人，新的一期开始了，这期哥飞将带着大家实战，每个月都会安排任务，推着大家前进，让大家能够赚钱。目前888元优惠价已经结束，前两天已经正式涨价为999元了。社群按照365天计时，也就是你今天加入后，明年今日到期。前两期讨论很活跃，行动很迅速，大家已经做了上百个产品了。 有的几人小团队已经用几个月时间从零开始做到了月收入4万美元以上，还有的单人实现了月收入几千美元。这个社群7月2号开始运营的，到今天7个多月时间里，主要讨论了以下话题：1、建站基础，如何快速做一个网站；2、SEO基础，如何优化网站；3、推广基础，如何宣传推广网站；4、运营基础，如何运营好一个网站；5、Adsense基础，如何靠谷歌Adsense赚广告费；6、一些工具使用经验分享，如Semrush分析别的网站流量和出入站链接，Similarweb如何看流量；7、基于Semrush、Similarweb等工具，如何去发掘新需求，发现新网站；8、实战经验，如何去抓住新词热词做网站，从搜索引擎获取流量。以上所有讨论都沉淀到了社群配套网站 web.cafe 上，所以第三期大家一进群就可以看到前两期的精华内容，以及其他更多相关话题。欢迎加哥飞微信 qiayue 加入社群大家一起出海赚美元。